---
layout: post
title: "Preguntas frecuentes"
subtitle: ""
date: 2022-07-11 14:22:00 -0400
background: '/img/posts/oculus.jpg'
---

#### ¿Dónde puedo comprar un Oculus Quest?

La manera más rápida y confiable para realizar tu compra es por medio de Amazon.
[Oculus Quest 2 64 GB](https://amzn.to/3treGey)
[Oculus Quest 2 256 GB](https://amzn.to/3jiM56o)

#### ¿Debería adquirir Quest de 128 GB o 256 GB?

Si planeas almacenar películas, más de 30 juegos, etc., es mejor que obtengas el de 256gb y hay que tener en cuenta que el sistema operativo toma alrededor de 10GB. En promedio los juegos pesan 1.5gb y hasta ahora el más pesado es de 40gb.
</details>

#### ¿Cuánto dura la batería del Oculus Quest?

Quest 1 dura entre 2.5 y 3 horas aproximadamente, a partir de una carga completa.
Quest 2 dura entre 2 y 2.5 horas aproximadamente, a partir de una carga completa.
Sin embargo depende también del juego y de la carga de procesamiento del mismo.
</details>

#### ¿Es necesaria una cuenta de facebook para mi Oculus Quest?

Si, al momento de la configuración de el Quest se te pedirá ingresar con una cuenta de facebook o también tienes la opción de fusionar tus cuentas de oculus y de facebook para mantener tu cuenta actual.
</details>

#### ¿Cómo puedo cambiar mi nombre de usuario?

Ve al sitio <http://secure.oculus.com/>  e inicia seion para ingresar a tu cuenta
Selecciona Perfil
En el apartado de nombre de usuario encuentras la opción para editarlo
Confirma tu contraseña
Recuerda que este proceso solo se puede hacer 1 vez cada 6 meses
</details>

#### ¿Cómo puedo evitar marearme cuando estoy jugando?

Comienza con las aplicaciones que sean de intensidad baja, y en cortos periodos de tiempo, para que tu cuerpo se acostumbre a esta nueva experiencia.
</details>

#### ¿Cómo puedo evitar que los lentes del visor se empañen?

Puedes optar por jugar frente a un A/C o un ventilador.
Otra opción es usar el espaciador de lentes que viene incluido en la caja del Quest.
Evita jugar después de haberte ejercitado, si tu cabeza está caliente se empañaran los lentes.
</details>

#### ¿Puedo usar mi Quest con mi PC?

Si, es posible utilizar las capacidades de tu PC gamer directamente en tu quest para poder disfrutar de algunos títulos que solo se encuentran disponibles en tiendas de aplicaciones de PC, como lo es Steam.
</details>

#### ¿Qué es Oculus Link?

Es el nombre que se le da a la conexión de tu Quest con tu PC para poder disfrutar de todos los títulos que se encuentran disponibles en PCVR, y de la misma manera esta conexión requiere de un cable usb 3.1 para poder hacer dicha conexión y una PC con las características mencionadas más abajo.
</details>

#### Que es air link?

Es la herramienta de oculus que nos va a permitir conectar nuestro quest a nuestra PC mediante wifi, este ya viene incluido en el software de oculus de PC y solo necesitas activar esta función en el Quest  y la PC para utilizarlo, ten en cuenta que necesitas un router de 5ghz o un wifi 6 para tener una buena experiencia, así como que tu computadora sea capaz de correr los juegos VR
</details>

#### ¿Qué es Virtual Desktop?

Es una aplicación que nos permite jugar la mayoría de los títulos de PCVR que tengamos en nuestro Quest totalmente inalámbrico sin la necesidad de ningún cable y con una experiencia de inmersión increíble.
Para usar Virtual Desktop necesito estar conectado a Internet?
No, para utilizar virtual desktop solo necesitas de un buen router con una red de 5Ghz para poder tener una conexión óptima con tu pc así como el cliente de Windows instalado y también el cliente de oculus en tu computadora, sin embargo si los juegos son en linea si necesitas una conexión a internet.
</details>

#### ¿Qué router debo usar para Virtual Desktop o Air link?

Ten en cuenta que tu velocidad a Internet es irrelevante para el desempeño de tu experiencia con Virtual Desktop. Dicho esto, puedes usar Virtual Desktop con cualquier router AC o AX moderno que cuente con red de 5Ghz, pero tu experiencia variará según la configuración de la red, la distancia y tu router. Tenemos algunos routers recomendados en la seccion de accesorios.
</details>

#### ¿Cuáles son los primeros juegos que debería probar?

Algunas de las experiencias gratis para poder irte acostumbrando a tu nuevo dispositivo para después pasar a algunas aplicaciones con más intensidad y puedas acostumbrarte a esta nueva experiencia.
</details>

#### ¿Cuáles son los mejores juegos gratis para mi quest?

Puedes encontrar títulos como Echo VR, Pokerstars, Elixir con hand tracking, rec room que son gratis en la tienda, llegan a ser una muy buena experiencia, de la misma manera podemos encontrar muchos juegos gratis en sidequest que te brindan una gran experiencia. En nuestro grupo de facebook tenemos un post con una lista de juegos gratis que puedes descargar para comenzar <https://web.facebook.com/groups/oculusquestlatam/permalink/465101314791636/>
</details>

#### ¿Puedo jugar los juegos de Quest 1 en Quest 2?

Si, todos los juegos de Quest 1 son compatibles con Quest 2 y los juegos están vinculados a tu cuenta, no a tu dispositivo. Algunos juegos recibirán actualizaciones para mejorar los gráficos y aprovechar la potencia de procesamiento mejorada de Quest 2, solo ten en cuenta que algunos de los progresos de los juegos si son almacenados en el dispositivo.
</details>

#### ¿Puedo jugar juegos multijugador con dos quest que tienen la misma cuenta?

Existen algunos juegos que permiten esto, para la información por cada juego que permite esto puedes visitar el siguiente archivo: <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yTD4J2D4DUY1qhkAeTbF5wb_Ct-bhWKPOry3QBbgqtQ/edit>
</details>

#### ¿Existen descuentos en la Tienda de Oculus?

Existen algunos descuentos del día, así como algunas aplicaciones en combo que son puestas en descuento, estos paquetes de juegos duran algunos días en descuento mientras que existen descuentos diarios durante algunas temporadas, sin embargo estos descuentos solo están disponibles en un corto periodo de tiempo.
</details>

#### ¿Puedo usar juegos de Steam en mi Quest?

Si,esto es posible mediante Link o Virtual Desktop directamente de tu PC gamer.
Como puedo saber que aplicaciones son crossplay?
Puedes consultar el siguiente documento sonde encontraras el listado de aplicaciones crossplay <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yTD4J2D4DUY1qhkAeTbF5wb_Ct-bhWKPOry3QBbgqtQ/edit?usp=sharing>
</details>

#### ¿Qué es Steam?

Una tienda de juegos que se encuentra únicamente disponible en PC en la que se pueden encontrar juegos para RV que hace uso de los componentes de tu PC para procesar el juego.
</details>

#### ¿Cuáles son los requerimientos mínimos para jugar PCVR?

Puedes consultar los requerimientos  en la siguiente pagina <https://support.oculus.com/248749509016567/>
</details>

#### ¿Qué es Sidequest?

Una tienda creada por desarrolladores para poder dar a conocer sus aplicaciones, en dicha tienda podemos cargar juegos a nuestro quest, así como podemos cambiar algunas configuraciones del mismo así como hacer streaming de nuestro quest a la PC, te dejamos un tutorial sobre como instalar sidequest <https://youtu.be/MfzCY-RwX58> .
</details>

#### ¿Me podrían banear por usar Sidequest?

No, ya que esto no implica ninguna violacion a las políticas de uso de Oculus.  
</details>

#### ¿Me podrían banear por piratearía?

Si, esto va en contra de las politicas de uso de Oculus
</details>

#### ¿Qué es App Lab?

Es una tienda secundaria de Oculus en la cual podras encontrar aplicaciones que prueba o que no han sido aprovadas en la tienda principal, alguna gratis y algunas de paga, la lista de las aplicaciones de app lab las puedes encontrar en los siguientes links: <https://sidequestvr.com/apps/applab/0/rating>, <https://applabdb.com>, <https://vrdb.app/quest/lab>
</details>

#### ¿Puedo instalar canciones customizadas a Beat Saber?

Si, esto es posible gracias a BMBF te dejamos un tutorial de este proceso <https://youtu.be/ZRIm8z2fZMI> .
Me podrian banear por instalar canciones customizadas a Beat Saber?
Pudiera darse el caso, sin embargo hasta el día de hoy no se ha reportado ningún caso sobre baneo por canciones customizadas en Beat Saber.
</details>

#### Puedo tener canciones customizadas en Beat Saber multiplayer?

Puedes instalar un mod para poder jugar multijugador con BMBF, sin embargo solo te puede unir a salas con un codigo y/o crear tus propias salas y no te puedes unir a una partida rapida, para instalar este mod es necesario unirse al discord de Beat Together para poder descargar los archivos e instalarlos <https://discord.com/invite/gezGrFG4tz>
</details>

#### Mi Quest no se actualiza a la versión mas reciente ¿Qué puedo hacer?

Las actualizaciones se liberan en oleadas y puede que tarde un poco en llegar, puedes instalar la actualizacion manual sin embargo es recomendable esperar a que llegue automaticamente
</details>

#### ¿Como puedo acceder a las peliculas de renta de Bigscreen?

Para poder rentar una pelicula necesitas hacer uso de una VPN, para que puedas acceder a este contenido
</details>

#### ¿Cómo puedo ver peliculas en Bigscreen?

Puedes pasar las peliculas a tu quest, sin embargo si tienes los archivos en una computadora existe un metodo para hacer streaming de estas peliculas a tu quest con un servidor PLEX te dejamos un tutorial para hacerlo: <https://youtu.be/9efsLo30ufo>
</details>

#### ¿Cuanto dura la bateria de los controles?

En el Quest  duran al rededor de una semana y en el Quest 2 aproximadamente unas 3 semanas a un mes
Puedo cambiar los ambientes que vienen por default en el quest?
En sidequest puedes encontrar distintos ambientes que puedes instalar muy facilmente y elegir de distintas opciones que se encuentran disponibles
</details>
